---
title: '首个东数西算、算电融合的特大型Token工厂落子无锡'
description: '36氪获悉，据弘信电子消息，5月15日，无锡高新区举行燧弘华创Token工厂项目与华为超节点集群项目签约仪式。此次签约标志着燧弘华创在AI算力国产化布局上迈出关键一步，更标志着无锡在深度落实国家“东数西算”战略落地、国产算力生态构建上实现重要突破。作为首个东数西算、算电融合的特大型Token工厂，该项目落子无锡，将为长三角AI产业高质量发展注入新动能，成为国家“国芯国模国用”战略实施的重大尝试与突'
pubDate: 2026-05-17T14:23:13
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3812945055342086?f=rss'
tags: []
---

36氪获悉，据弘信电子消息，5月15日，无锡高新区举行燧弘华创Token工厂项目与华为超节点集群项目签约仪式。此次签约标志着燧弘华创在AI算力国产化布局上迈出关键一步，更标志着无锡在深度落实国家“东数西算”战略落地、国产算力生态构建上实现重要突破。作为首个东数西算、算电融合的特大型Token工厂，该项目落子无锡，将为长三角AI产业高质量发展注入新动能，成为国家“国芯国模国用”战略实施的重大尝试与突破。
